### 프로그래밍 언어

### 자바의 정석

#### 클래스

객체를 정의한것

#### 객체

구성요소 : 속성, 기능 (다수의 속성, 다수의 기능)
객체의 멤버(구성원) : 객체가 가지고 있는 속성과 기능

#### 객체지향 프로그래밍

속성 -> 멤버변수
기능 -> 메서드

    ex )
    class Tv{
        String color;    ---> 속성 : 멤버변수
        bollean power;

        void power(){ power != power; } ---> 기능 : 메서드
        void channelup(){ channel++;}
    }

#### 객체와 인스턴스

클래스로 부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화 라고 한다.
클래스로 부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다.

객체 = 인스턴스는 같은 의미이지만, 문맥에 따라 달리 사용한다.
책상은 객체다. --> 객체 : 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미
책상은 책상 클래스의 인스턴스이다. --> 인스턴스 : 어떤 클래스로부터 만들어진 것인지 강조

#### 한 파일에 여러 클래스 작성

하나의 소스파일에 둘 이상의 클래스 정의 가능
단, 소스파일의 이름은 public class 의 이름과 동일 해야한다.

    예시
    1. public class 가 있는 경우 소스파일의 이름은 반드시 public class 이름과 일치해야한다.

        Hello2.java
        public class Hello2{}
               class Hello3{}

    2. public class 가 하나도 없는 경우, 소스파일의 이름은 Hello2.java, Hello3.java 둘다 가능하다.

        Hello2.java
        class Hello2{}
        class Hello3{}


    잘못된예시
    1. 하나의 소스파일에 둘 이상의 public class 가 존재하면 안된다.

        Hello2.java
        public class Hello2.java
        public class Hello3.java

    2. 소스파일의 이름이 public class 의 이름과 일치하지 않는다. (대소문자도 동일해야한다.)

        Hello3.java
        public class Hello2.java
               class Hello3.java

        또는

        hello2.java
        public class Hello2.java
               class Hello3.java

#### 객체의 생성과 사용

클래스로부터 인스턴스를 생성하는 방법은 여러가지가 있다.

    클래스명 변수명; // 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수를 선언
    변수명 = new 클래스명 // 클래스의 객체를 생성후, 객체의 주소를 참조변수에 저장

    Tv t; // Tv 클래스 타입의 참조변수 t를 선언
    t = new Tv(); // Tv인스턴스를 생성후, 생성된 Tv인스턴스의 주소를 t에 저장

    예시) tv 클래스로 부터 인스턴스를 생성하고 인스턴스의 속성과 메서드를 사용하는 방법

        class Ex{
            public static void main(String[] args){
                Tv t = new Tv();
                t.channel = 7;
                t.channelDown();
                System.out.println("현재 채널은 " + t.channel + " 입니다.");
            }
        }

        // tv클래스 생성
        class Tv{
            String color;
            bolean power;
            int channel;

            void power(){power =! power; }
            void channelUp(){ ++channel; }
            void channelDown(){ --channel; }
        }

        결과 : 현재 채널은 6 입니다.

### 강의

#### 절차지향 언어

    순차적으로 처리
    프로그래밍 전체가 유기적으로 연결
    시간적으로 유리

#### 객체지향 언어

    프로그래밍에 필요한 데이터를 추상화
    객체끼리 상호작용함

    자바에서 객체(object)란
    컴퓨터가 인식하게 클래스를 통한 new 연산자를 통해 메모리 영역에 생성

    클래스 stack heap(new 객체) static

#### 클래스

    객체를 메모리 영역에 넣기 위하여 만든 것
    캡슐화 개념
    프로그램에 필요한 사물이나 개념의 공통요소를 추상화
    클래스 = 설계도
    객체 = 사물

#### 클래스의 등장배경

    변수 = 1개의 자료형, 1개의 데이터
    배열 = 1개의 자료형, 여러개의 데이터
    구조체 = 여러개의 자료형, 여러개의 데이터
    c언어 => 구조체
    java => 구조체 + 객체 상호작용 + 정보 은닉

#### 객체지향 언어 특징

1. 추상화
   프로그램에서 필요한 공통점을 추출, 불필요한 공통점을 제거
   추상화 작업 후 메모리 작업
   변수명(데이터 이름)과 자료형(데이터 타입) 정리

   항목, 변수명, 자료형
   주민등록 , num, int

2. 캡슐화
   추상화를 통해 정리된 데이터들과 기능을 하나로 묶어 관리

   - 추상화 단위
   - 재상용 단위
   - 정보은닉 실현

- 캡슐화의 원칙
  - 클래스의 멤버 변수에 대한 접근 권한은 private 으로 한다.
  - 클래스의 멤버 변수에 대한 연산처리를 목적으로 하는 함수들을 클래스 내부에 작성한다.
  - 멤버 함수는 클래스 밖에서 접근할 수 있도록 public 으로 설정한다.

#### 객체

현실에 존재하는 독립적이면서 하나로 취급되는 사물이나, 개념

클래스 인스턴스화 객체
학생 클래스 -> 인스턴스화 -> 김철수, 김영희 .. 학생 객체

#### 객체(instance)의 할당

new 연산자와 생성자를 사용하여 객체 생성시 heap 메모리 공간에 서로 다른 자료형의 데이터가 연속으로 나열/할당된 객체 공간

예시)
Student s --> new Syudent();

stack --> heap
s --> new Student()
0*0123 <-- 주소값 0*0123
